## Timer 만들기

### CheckList(Y/N)

1. 나는 useState와 useRef의 차이를 구분하여 용도에 맞게 사용할 수 있다
2. 나는 useEffect의 정의를 이해하고 마운트, 언마운트, 의존성배열의 변화에 맞게 활용할 수 있다

### Requirements

1. 타이머 보이기 버튼을 누르면 타이머가 '마운트'되며 alert로 Tada!가 나타나야해요.
2. 숨기기 버튼을 누르면 타이머가 '언마운트'되며 alert로 Okay, Bye...가 나타나야해요.
3. 타이머에는 시작, 중지, 초기화, 10초 증가가 있어요!

- 시작: 타이머가 시작됩니다. 중지 상태에서 시작버튼을 누르면 타이머가 재시작 됩니다.
- 중지: 타이머가 중지됩니다 (시간 고정)
- 초기화: 타이머가 0으로 초기화 됩니다. 타이머가 실행 중이었다면 타이머가 중지됩니다.
- 10초 증가: 타이머 실행, 중지 여부와 상관없이 10초가 증가합니다.

4. 카운트가 UI에서 증가할 때마다 "증가되었습니다, {count}"가 출력 되어야해요.
5. useRef를 사용하지 않아도 구현이 가능합니다. 그러나 ref, effect, state를 모두 사용해야해요.

---

### useState

- 상태를 관리하는 훅이다.
- 함수형 컴포넌트 안에 state를 추가해서 사용한다.
- 현재 상태를 나타내는 state값과 이 상태를 변경하는 setState값으로 한 쌍을 제공한다.
- state는 초기값을 설정할 수 있고, 초기값은 첫 랜더링 때 한번 사용된다.
- state는 객체일 필요없이 문자열,숫자,boolean,배열 등 다양한 값을 넣을 수 있다.

### useEffect

- 랜더링 이후에 실행되고, 특정 조건을 만족하면 실행되는 이벤트 핸들러다.
- 크게 세가지의 방식으로 동작한다.
- 무한반복,처음에만 실행,의존성 배열

### useRef

- 특정 DOM에 접근하여 DOM조작을 가능하게 하는 훅이다.
- React 프로젝트에서도 특정요소를 선택해야하는 상황이 생길 수 있는데 이러한 경우에 사용한다.

### useMemo

- React에서 컴포넌트의 성능을 최적화하는데 사용되는 훅
- useMemo에서 Memo = memoization을 의미하며 '메모리에 넣기'를 의미하며 컴퓨터 프로그램이 동일한 계산을 반복해야 할 때, 이전값을 메모리에 저장함으로써 동일한 계산 수행의 반복을 제거하여 프로그램 실행 속도를 빠르게 하는 것이다.

### useCallback

- 메모이제이션 기법으로 컴포넌트 성능을 최적화 시켜주는 도구
- useMemo와 다른 점은 useMemo는 인자로 콜백함수를 넣어주면 함수가 리턴하는 값을 메모이제이션 하지만 useCallback은 콜백 함수 자체를 메모이제이션하는 것이다.

### useState vs useRef

- useState는 상태가 변경될 때마다 리랜더링하지만, useRef는 .current 프로퍼티가 변경되어도 리랜더링을 하지 않는다.
- useState는 데이터 상태관리에, useReg는 Dom 참조, 외부 라이브러리의 인스턴스 유지 등에 사용한다.
- useState는 상태가 변경될 때마다 해당 상태와 관련된 컴포넌트 부분이 업데이트 되지만, useRef는 컴포넌트의 생명주기 동안 동일한 메모리를 유지한다.
